

****************************
DJANGO
***************************


I N I C I O

Para empezar un proyecto en django (asumimos que ya está instalado sin embargo
     debe estar instalado python 2.7 o django 1.8)


primer paso:

django-admin.py startproject nombredelproyecto

Con esto creamos el proyecto, y esto significa que se crea:

Una carpeta con el nombre que hayamos puesto, dentro de esa carpeta tenemos:
  manage.py <-- Este archivo es sustancial y tiene las funciones de django para probar el proyecto, actualizar cambios en la base, etc.
  nombredelproyecto <-- una carpeta que tiene adentro archivos de configuracion como:
    settings.py <--- En este script agregan o eliminan subproyectos que creen dentro de este o que hayan visto en internet para utilizar, además de configurar base de datos
    wsgi.py <-- script para cuando se vaya a correr en el servidor (no se toca)
    urls.py <-- script para mapear con patrones lo que se escriba en el url se redireccione a cierta función o parametro (Muy importante)

Después de crear un proyecto, deben crear mínimo un subproyecto que es con el que trabajarán.
El primero creado es para configuraciones.
¿Cómo crear un subproyecto?
Nos situamos dentro de la carpeta de nuestro proyecto y :

python manage.py stratapp nombredelsubproyecto

En este caso recomiendo poner de nombre web, ¿por qué? porque me gusta.

Dentro de esta carpeta tendremos algunos archivos como:
  models.py <-- Django trabaja con un ORM (leer) y en este script tu escribiras, como clases, tus tablas con sus atributos. (leer documentación de django, preguntarme)
  views.py <-- Las views son las funciones con que trabajaremos la interacción del navegador con el servidor, puesto a que una url (revisar el archivo que creamos en el proyecto principal
    ) llama a un view y el view da una respuesta. Un ejemplo básico es un view que retorna una página html.
  admin.py <-- Django te da un administador de contenido, y cuando quieres mostrar cierto modelo para que sea administrado (ver, modifica, eliminar, insertar) debe ser agregado a este
    archivo. (leer documentación de django, preguntarme)
  migrations <-- en esta carpeta se guardan los archivos de migracion de base de datos (actualización de cambios en models)
  static <-- en esta carpeta deben ir los archivos estaticos (css, js, imagenes)
  templates <-- en esta carpeta deben ir los html, xml, json (recomiendo trabajr con Json)
  

